[Musik]
hi na hatur nuhun keur tuning ka
kaamanan titik titik CA podcast tina
solusi e positif Abdi Robbie Ferguson
tur ngaliwatan kursus podcast ieu
digabungkeun jeung blog urang urang hayang
nyadiakeun maneh ku sumberdaya bébas janten
bisa ngadidik diri sarta staf Anjeun
ngeunaan isu cybersecurity anu
mangaruhan maneh na perusahaan di 2019
didieu di Kanada kami condong nyandak urang
infrastruktur pikeun kakuatan lampu dibales
cai malah clearing salju kami bisa jadi
geulis yakin yén sagala mahluk ieu
bakal dicokot care tina keur urang sahenteuna dina
Kota utama urang Nu Maha Kawasa
wewengkon salaku bangsa sejahtera kami geus dipelak
biasa gelar ieu reliabiliti
najan éta cara hade ka hirup deui
bisa jadi dulling pancaindera urang rada
lamun datang ka tinggal dina hansip
ngalawan ancaman kana kahirupan jeung dahan aya
salawasna batur kaluar aya nu bakal
ngalakukeun eta keur kami tapi naon ieu hartosna pikeun
kaamanan cyber Canadians urang siap
dina dunya kawih ti disambungkeun
téknologi dina 2018 anjeunna set diterbitkeun
duren cybersecurity na téh mangrupa
kumpulan hasil polling dirancang
assess sikap masarakat arah
cybercrime laporan ieu dumasar kana hiji
sampling tina 1.000 responden sarta éta
sadia pikeun diundeur di loka ramat kami
titik kaamanan titik CA éta panulis
Stephen Cobb hiji kaamanan senior
panalungtik dina ESET nunjuk kaluar nu leuwih lengkep
ti 80 persén tina Canadians surveyed
dipercaya yén résiko tina kenging gelar
korban kajahatan cyber geus ngaronjatkeun tur
salapan kaluar tina sapuluh Canadians kiwari ngaidentipikasi
cybercrime salaku tantangan serius kana
kaamanan nagara urang leuwih badag ti térorisme
korupsi jeung aktivitas kriminal séjénna
jadi keur disada kawas Canadians pasti
nu katala kana anceman potensial pikeun
kasampak di ieu leuwih jéntré
Kuring geus ménta Stephen Cobb dirina ka
elaborate wilujeng sumping Stephen Stephen nalika
urang ngobrol ngeunaan Canadians sakumaha populasi
urang nuju dasarna lumping babarengan swasta
warga individu salaku ogé maranéhna
kalungguhan salaku pagawé atawa boga usaha
acara ieu panalungtikan Anjeun
yen aranjeunna geus sadar cybersecurity nu
sarta ancaman kajahatan cyber tapi aranjeunna
sabenerna ngalakonan nanaon tentang eta enya
aranjeunna sarta yén éta téh Jigana sababaraha
tina warta alus ti pangajian di nu
Ulikan ditanya sual ieu hehehehe naon gaduh
Anjeun dipigawé dina sawatara warsih pamungkas di
respon kana masalah anjeun ngeunaan kaamanan
sarta privasi online alright jadi enya anjeun
anjeun nyarios dina intro anjeun aya
Canadians bener tingali ieu masalah
kiwari sarta salah sahiji hal anu urang miharep
survéy duren ieu sugan aya butuh hiji
ukuran anu tingkat bahan perhatian dina
masarakat urang teu ulikan paralel dina
di Amerika Serikat jeung desain
studi sabenerna parallels salah nu
geus rengse di Éropa unggal dua taun jadi
sataun hareup urang bakal bisa ngabandingkeun
sabenerna ayeuna di 2019 engké dina taun
kami gé bisa ngabandingkeun Kanada
réspon kami réspon ku Éropa
réspon kana set sarua patarosan
oke aya hiji sual ieu anjeun ngagaduhan
Anjeun rengse hal ngeunaan ieu jeung urang
kapanggih yén opat puluh persén Canadians
sempet dipigawé salah sahiji atawa leuwih tina hal ieu
ngawatesan diri ngagunakeun sorangan
komputer katuhu jeung éta metot um
nyaho teu babagi ka komputer sakumaha
loba salaku boh dipaké pikeun sareng jalma sejen
ngan ngadatangan website maranéhna terang tur
trust jadi Kuring henteu weruh lamun anjeun akrab
jeung tetep program online aman tina
ngeureunkeun kira nyambung nyaeta slogan maranéhanana ngeunaan
jalan Internét
ngeureunkeun pikir sateuacan Anjeun nyambungkeun sigana kawas
Canadians sahanteuna opat puluh persén di antarana
ngalakonan eta um ogé ukur muka
surelek da urang mah nyaho éta salah sahiji
réspon hehehehe na ngagaduhan 40 persen tina
jalma nu pohara alus ka dieu relatif ka
hal kawas serangan phishing lajeng
ngeunaan sarua persen kungsi dipasang
software kaamanan software kawas
antipirus na kitu hehehehe aranjeunna nyokot
Peta teu sakabéh Peta yén sanajan
bakal merta jadi warta alus dina
hareup bisnis lamun mikir bisnis
nyaeta komo pamaréntah kiwari gumantung
internet pikeun komunikasi jadi jalma
nu ka motong extent tangtu deui
sababaraha komunikasi sababaraha pamakéan online di
watesan perbankan sarta balanja online
éta sabudeureun 20 persen nyebutkeun aranjeunna geus
lakukeun kirang anu online sadayana katuhu jadi
nu jadi anjeun terang kaamanan responds di
istilah keur nyokot leuwih ati
precautions
warta alus keur kaamanan tapi berpotensi
panjang istilah-hiji masalah dina watesan trust on
Internét jadi katuhu hehehehe rada terus terang
Kuring make nu nyoba pencét pausahaan leuwih
kapala jeung kudu ngalakukeun hadé dina
kaamanan bener bisul handap ka
sapotong pangajaran teuing anjeun disebutkeun ngeunaan
phishing scams sarta ngarasa ngeunaan kumaha
phishing tumbak estu kenging gelar panas
topik jeung kusabab éta perhatian nyata
sarta nasehat ka anjeun nyaho lalajo kaluar pikeun
surélék tur pastikeun yén éta tina
batur anjeun terang tapi kadang bisa
kasampak kawas éta ti si nu
nyaho sanajan éta éta rada
berpotensi pihak jahat sangkan jadi
aya software hal anu bisa anjeun
tahu ngenalkeun anti phishing tapi pikir
bener bisul handap pikeun pamahaman
kumaha maranéhanana surelek bisa dipikawanoh malah
lamun maranéhna kasampak kawas anjeun terang lamun eta Sigana
kawas Stephen Cobb geus ngirim kuring nu
email jeung saha atuh manéhna di cybersecurity
tur abdi tiasa dipercanten anjeunna ogé aya beureum
umbul nu kuring lalajo kaluar pikeun urang tos
diucapkeun dina eta kana blog urang di blog na
kaamanan titik titik CA sarta tangtu maneh
nyaho aya sababaraha aya sababaraha hébat
daya anu sadia pikeun anjeun
recognizing jalma tipe ancaman Abdi
Stephen dina kaamanan cyber ESET
laporan duren Anjeun wrote sarta Kaula bade
mun cutatan nu didieu mah ngan saukur kami
jalma individu victimized ku cyber
kajahatan maranéhna milih politisi anu
nangtukeun kawijakan cybercrime sarta aranjeunna
leumpang jauh tina bil pajeg keur hukum
usaha penegak pikeun ngurangan cybercrime
nyaho naon publik nu nyangka ngeunaan
cyber kajahatan jeung cybersecurity nyaeta
penting pisan pikeun cybercrime suksés
ngembangkeun kawijakan sarta kritis ka genep
dina usaha cybersecurity masarakat sangkan
Steven anjeun ngarasa yen Kanada
politikus nu di Ngepaskeun jeung worries
jeung bahaya sabenerna nu Canadians
raray sangkan kuring commenting ngeunaan naon
politikus pikir bisa jadi tricky jeung ka
jujur kuring gé ditumpes jujur di dieu
anjeun terang kuring teu digolongkeun I turutan Kanada
bisnis leuwih ti kuring nuturkeun Kanada
pulitik sangkan kuring teu hayang I teu hayang
mun nyarita anjeun terang tanpa ogé abdi hoyong
cocog naon kuring nyebutkeun kawas Kaula mah
handap ieu raket bener sakumaha Abdi
hoyong dina gilirannana dina watesan
wincik réspon Kanada tapi beuki
sacara lega Jigana Kanada sabenerna
netepkeun hiji conto di ieu rohangan kusabab
tina sababaraha hal privasi
perda na hukum di Kanada gaduh
ngalobaan rada béda ti keur
Contona di Amerika Serikat jeung
Hukum privasi Kanada Jigana téh aya dina hiji
tempat leuwih hade tinimbang hukum privasi Amérika
anjeun geus kungsi kieu um ieu pisan
ngembangkeun metot aya dimana
pamanggih privasi ku desain dina
téhnologi anu geus enshrined dina hal
kiwari kawas perlindungan data umum
angger GDP nu di Éropa nu
geus jadi bener jenis centerpiece a
tina loba karya dina privasi tur
perlindungan data sumping kaluar tina Kanada
dr. Kevorkian anu Éta anu Éta aya di
Toronto kiwari éta dina peran privasi dina
pamaréntah aya sih naratas ieu
Konsép sarta ngarasa yen geus informed
leuwih sapuluh taun panungtungan loba
kamajuan aya dina kawijakan di Kanada pikeun
naon extent ka titik Anjeun tentang
pangajaran keur extent naon pamaréntah
geus ngalakonan atikan atawa ngadorong pangajaran
sabudeureun cybersecurity contona di
sakola aya Abdi teu wawuh jeung tapi
hehehehe Jigana wewengkon mana kuring ningali
peryogi pikeun daya leuwih ti
sudut pandang pamaréntah sarta beuki
kasadaran anu
politikus boga loba hal pikeun
salempang ngeunaan sarta kacenderungan alam jadi
via kaamanan mangrupakeun masalah pajeulit jeung
mun nurun tina nyebutkeun enya kudu urang pigawé beuki
tapi teu ngarti sih naon sagala rupa nu
nyokot anjeun terang aya loba usaha
diperlukeun utamana di sabudeureun kajahatan
deterrence ngaliwatan prosecutions arrests
indictments jeung saterusna salah sahiji hal
salah sahiji hal urang diajar tina
criminology nyaéta yén pangbadagna
tangkal kana kajahatan kawas maok
hal
éta kawas papalingan atanapi atanapi réa patempatan di
cybercrime nyaeta Swift kaadilan anjeun terang a
maling moal eureun burglaring lamun
ganda pinalti nu merta na
underbidding sabenerna ngawawancara hiji
rojongan ti criminology Abdi gaduh
dipikacinta ka potong ieu akang kana
panjara sarta diajak ngobrol disabit
penjahat na kuring ngomong ogé kasampak ngalakukeunana Anjeun
nyandak kana keur maling di ayeuna
sentencing laju anjeun terang nu nandeskeun
lima taun ogé kuring nyaho kumaha lamun urang ganda
nu keur sapuluh taun Rék kaluar mah
kawas euweuh ogé naha kuring ngan ngalakukeun eta sabab kuring
ulah pikir Kuring gonna neangan bray lamun kuring
panginten aya kasempetan luhur kuring
lalaki bray Abdi teu bakal ngalakukeun ieu
mmm-hmm rada terus terang aya nu sakabéhna
kebat cybercrime mana Chances Anjeun
tina lalaki bray kiwari pisan pisan
low jadi éta hiji aréa dimana anjeun terang
Peta difokuskeun bener bisa ngahasilkeun
hasil na urang nu dimimitian ningali yén
jeung na kudos ka RCMP jeung lianna atawa
penegak hukum jalma cooperating
cross-wawatesan jeung utamana
sacara internasional ieu ieu dimana urang
kudu loba fokus nyaeta on yén
kerjasama internasional supados
jalma anu aya mawa kaluar cyber teh
kejahatan anu dicirikeun pohara gancang sarta
aranjeunna aranjeunna nuju fingered pisan gancang
atawa anjeun nyaho mun ngagunakeun istilah légal indicted
jeung sababaraha urang bakal nyebutkeun ogé urang tos
indicted kebat tina hacker di dzat hayu urang
sebutkeun Rusia contona nu bakal teu kamana
pikeun ngahalangan aranjeunna sabab kami nyaho
urang nuju kami nuju teu kantos bade ditewak
eta jelema bener jeung éta teu bener
katuhu sarta ogé malah lamun cicing dina
Rusia jeung perlu indicted ku Serikat
Amérika éta hal goréng lantaran lamun
ninggalkeun Rusia um nu nuju bade jadi
netepkeun kaluar alarm tur éta kumaha
sababaraha hacker kriminal sarta henteu Kabupaten
Rusia geus bray téh maranéhna balik on
pakansi ka tempat sunnier henteu na
aranjeunna nyandak lalampahan eta susunan dina alarm kaluar
alarm dina Interpol aranjeunna neangan ngajemput
jeung kitu kagiatan anu pohara berharga
penegak hukum urang pasti dieu di
Amérika Serikat teu boga
daya anu maranéhanana kudu kudu ngalakukeun
yén tangtu aya loba lianna
kejahatan anu neangan duit teuing jeung bagian tina
eta geus netepkeun prioritas tapi mun keur kuring
titik saméméhna ngeunaan sababaraha urang moal
ngagunakeun Internet intim saloba
aranjeunna bisa lantaran keur rusuh ngeunaan
eta mahluk hiji tempat unsafe aya
sabenerna aa dividend societal sarta
dividend komérsial pikeun turunna
Jumlah cybercrime sangkan leuwih jalma bisa
percanten ka internét jeung nyieun pamakéan pinuh ku
eta hehehehe sarta kami Steven kami nyaho tur meureun
anjeun terang sababaraha urang teu bener sadar
yén urang nuju sadayana dasarna disambungkeun
ngaliwatan internet sangkan henteu ngan aya
nu ieu anjeun terang serangan husus tina
sakumaha conto Anjeun hacker Rusia pikeun
conto tapi kawas alat atawa malah file a
tempat sejenna pangeusina bisa mungkas
up keur pisan sapotong anu infects a
parusahaan didieu di Kanada atawa pamaréntah
kantor ngaliwatan kumpulan rupa
Jalur aya beban tina titiktungtung
sareng sambungan nu nyaho sakabéh urang
Alat disambungkeun éta naha di
Tangtu ESET jeung pausahaan kawas éta aya
tapi lamun lamun kami ngagambar up daptar
lampah atawa léngkah anu urang bisa nyandak
mun sabenerna disiapkeun ngalawan cyber
ancaman kaamanan kawas nu duanana sakumaha
individu jeung dina workforce nu
naon anu daftar nu ngandung ogé di
istilah hambalan husus anjeun terang eta
bakal jadi daptar pisan lila na jeung kuring
estu teu resep overwhelm jalma
kalawan béréndélan lila Jigana
anjeun terang hiji hal bakal nyebutkeun éta
rék gaduh sapotong hade
software kaamanan dina naon nu Anjeun
point of kontak anu saterusna komputer
on laptop Anjeun dina telepon Anjeun di anjeun
tablet rék boga kaamanan
software dina aya éta pasti
tapi Jigana hal badag urang sadayana kedah
nuliskeun titik anjeun ngeunaan rupa
Alat kaluar aya naon Abdi nelepon
meureun kasadaran situasional keur sadar
yén lamun meuli hiji internét-hubungkeun
kaulinan keur barudak atawa hiji
internét-hubungkeun telepon internet
kaméra nyambung sadaya telepon kami téh
internét hubungkeun jeung internét
disambungkeun kaméra di imah éta dina
internét tur janten sakumaha ka titik Anjeun
hiji véktor serangan jeung anjeun bisa disebutkeun ogé
Kuring teu nyimpen nanaon mangpaat dina ogé yén
éta jenis moal titik eta bakal
néangan hal mangpaat katuhu kitu pikeun
Contona lamun saena hal
ngarekam di imah anjeun ngarekam Anjeun
sora atawa gambar na anjeun teu sadar
tina eta anu bisa ngabalukarkeun masalah na jadi abdi
pikir salah sahiji salah sahiji hal nu
anjeun terang publikasi kawas Hormat aya
dipake dina maksudna ieu putting kaluar kecap
ngeunaan konektipitas ieu sareng kanyataan
yén éta dua arah ayeuna urang bisa ngadalikeun eta
Ke mun ka gelar hébat ngaliwatan hal
kawas software kaamanan I hartosna sakumaha kami
nyetel paguneman urang kiwari kuring meunang
hiji ngageter popped up on layar kuring anjeun terang
software hayang ngakses kaméra anjeun
nu oke mm-hmm éta kawas hehehehe éta
oke pikeun ieu persis hehehehe kami nyaho kami keur
rék ngalakukeun wawancara jadi katuhu ka katuhu
éta saé
katuhu tapi tapi éta lain tingkat
kadali nu peryogi sarta ngarasa anjeun
nyaho mun tetep hiji panon on naon
lumangsung kaluar aya nu terang naon abdi abdi
tim grup ieu panalungtikan kaamanan dieu di
Amérika Kalér sarta jeung global
tim panalungtikan mangrupa hiji set V atanapi nyebarkeun
papanggihan maranéhanana dina
tenang kaamanan nu hiji tempat urang balik
aranjeunna sabenerna ngalanggan ka nu
newsletter asalna kaluar saminggu sakali tetep
Anjeun up-ka-tanggal dina hal anu
lumangsung sarta eta moal ngan masihan anjeun hiji
conto hal kahiji I do di
isuk ngadamel kopi kuring muka up abdi abdi abdi
telepon pikeun beja panganyarna na salah sahiji abdi
kolega kungsi diterbitkeun mangrupa analisis
Software Android anu tiasa maok Anjeun
crypto angka dompét mata uang katuhu kabeh
sarta sangkan anjeun buka antosan menit a hehehehe aya
aya jalma anu kana cryptocurrency
hal kawas Bitcoin cerium na enya aranjeunna
boga dompét dina telepon maranéhanana sarta aranjeunna
mayar jalma dina telepon maranéhanana sapotong ieu
software monitor clipboard anjeun sarta lamun
anjeun Kuring henteu weruh lamun geus dipaké
mata uang digital tapi salah sahiji konci
bagéan dinya ieu kacida pisan lila
Jumlah angka dompét anjeun sarta éta
moal angka hiji Jigana wae mahluk manusa bisa
ngapalkeun kitu nu nuju salawasna ngabogaan ngetik
eta tur loba jalma nunda dina maranéhna
clipboard sarta motong deui baé jadi
Kode jahat Sigana keur nu lajeng
sakumaha eta pastes dinya eta robah ka maranéhanana
Jumlah dzat wow dzat jadi gaganti Mayar
sakur anu eta nu nuju Mayar ku anjeun
Bitcoin nu nuju Mayar nu na Jigana
téh mangrupa conto alus malah jalma anu
ulah make Bitcoin dzat tingkat
deviousness sarta kreativitas lamun bakal
di dunya jahat dina kajahatan
dunya jadi naon éta kami nuju ngagunakeun pikeun
hirup teh si hirup digital urang pilari
mun nyiksa nu duit na ngan eta
kasadaran situasional tiasa tiasa ngabantu jeung
mun titik anjeun baheula ngeunaan phishing
éta kénéh sigana eta nu paling Éta
garis populér tina serangan pikeun kriminal
tur urang tiasa diajar I ieu mentioning
sateuacan disiarkeun mom mah
kabukti 90 taun hareup manehna masih bakal dikirim
kuring phishing surelek manehna nempo um dimana
manehna Éta salah sahiji jalma pangheulana
sabenerna titik eta jeung saha atuh kuring nyaho pisan
tina Canadians bakal nyaho ieu nu di
England anjeun gaduh lisensi TV katuhu anjeun
kudu meuli lisénsi a lamun gaduh TV
domba mom mah meunang hiji email nyebutkeun manehna
ieu bade ditahan sabab manehna
geus teu mayar kanggo hiji lisénsi TV jeung manehna
geuwat dikirim ka kuring manéhna ceuk Abdi
hiji pensioner heubeul-umur urang teu kudu
mayar lisénsi TV urang sangkan bener téh mangrupa
phishing email yakin tur sarta nyatana
lamun éta manglaku ka hiji di unggal sapuluh
jalma salah dina eta kawas éta sapuluh persén
tina jalma bade dzat I hadé pariksa kana
kieu lamun aranjeunna geus teu awas tapi manehna oge
weruh kana hover beurit leuwih email teh
Alamat atawa Tumbu di dinya sacara manual upami
ayeuna teh Netflix nétélakeun Anjeun kudu
ngahubungan aranjeunna ngeunaan akun anjeun sarta
link nyaeta mun tempat di anjeun terang Brazil
lajeng anjeun terang ayeuna teh éta éta palsu sarta
anjeun terang kuring nebak situationally sadar
ieu meureun nu Hal utama na na nyieun
Keun tetep nepi jeung warta di
cybersecurity nuhun Stephen Anjeun
wawasan duanana dieu sarta dina laporan ESET
nyaeta pohara berharga sagalana memang
hubungkeun jeung kami geus diajar yén
aya nembongan jadi euweuh tanggal béakna
on data éta kaluar aya Stephen
hatur nuhun pikeun ngagabung kami kiwari
pelesir abdi didieu di kaamanan titik
titik CA kami geus écés pisan prihatin
ngeunaan kaamanan sarta kaamanan di urang
konsumén usaha maranéhanana sarta maranéhanana
data tapi sakumaha obrolan urang di dieu nembongkeun
patalina jeung masalah moal bisa aya tungtungna urang boga blog anu
nu kieu on tina paguneman ieu
anjeun tiasa manggihan eta di blog titik
kaamanan titik CA na ngan panginget yén
eta ngandung tumbu ka cyber ESET
laporan duren kaamanan saperti salawasna sakumaha
anjeun terang hubungan nutup kami jeung
ahli dina ESET hartina urang di positif
e-solusi
gaduh deui anjeun kitu nuhun sakali deui ka kuring
sémah Stephen Cobb pikeun ngagabung kuring kiwari
jeung hatur nuhun pikeun mahluk di dieu ogé
tetep aman kaluar aya na pastikeun datangna
balik deui
pikeun bab salajengna di lumangsung kami
séri cybersecurity pikeun Kanada
bisnis ti kaamanan titik titik CA
ti solusi II positif Abdi Robbie
Ferguson